[SPEAKER_01] Dialog slavi svoj prvi rođen, i zato smo odlučili pitati naše male slušatelje što oni uopće znaju o logopediji, zašto idu kod logopeda i što tamo rade.
[SPEAKER_01] Pa poslušajte što su nam rekli.
[SPEAKER_02] Spremna?
[SPEAKER_02] Jesi.
[SPEAKER_01] Tri, četiri.
[SPEAKER_02] Sansa.
[SPEAKER_01] Jel ti znaš ko sam ja?
[SPEAKER_07] Laura.
[SPEAKER_01] Laura, da.
[SPEAKER_01] Ja sam tvoj logo.
[SPEAKER_02] Logo pet.
[SPEAKER_02] Jesi se udobno smjestio?
[SPEAKER_02] Da.
[SPEAKER_02] Kako si?
[SPEAKER_02] Dobro.
[SPEAKER_02] Gdje si danas bio?
[SPEAKER_08] U skoli.
[SPEAKER_08] Pa bio sam u skoli i sad sam kod tebe.
[SPEAKER_02] Odlično.
[SPEAKER_02] Mogu te pitati nešto?
[SPEAKER_08] A kaj god?
[SPEAKER_02] Kaj god hoću?
[SPEAKER_02] Da.
[SPEAKER_02] Recite meni, tko je logoped?
[SPEAKER_08] Oni koji uče djecu razgovarati.
[SPEAKER_07] Logoped je jedna teta koja pomaže djeci da dobro izgovaraju.
[SPEAKER_07] Logoped je jedna teta koja nam pomaže čitati, progovoriti slova i progovoriti pisanje.
[SPEAKER_01] Pa logoped je osoba koja radi s djecom.
[SPEAKER_01] I, evo, pomaže djeci da bolje razmišljaju.
[SPEAKER_00] To tijekom te uči, pa neka sladaj to je šepe, e, a, sve.
[SPEAKER_03] Tko je logoped?
[SPEAKER_00] Teta toja.
[SPEAKER_03] Ajde, ti meni reci, što ti misliš?
[SPEAKER_03] Tko je logoped?
[SPEAKER_03] Ti.
[SPEAKER_03] Ja, dobro, a što ja radim?
[SPEAKER_07] Kutic.
[SPEAKER_03] Što učim?
[SPEAKER_03] Mhm, a koga ja učim slova?
[SPEAKER_07] Ljubav.
[SPEAKER_04] Tko bi bio logoped?
[SPEAKER_07] Ti.
[SPEAKER_04] Ja, dobro, a što radim, logoped?
[SPEAKER_04] Što radi logoped?
[SPEAKER_00] Učava djecu slova.
[SPEAKER_02] Samo slova?
[SPEAKER_07] Da.
[SPEAKER_02] Mhm, i što ja radim?
[SPEAKER_02] Pomažeš mi.
[SPEAKER_02] Kako ja tebi pomažem?
[SPEAKER_02] Čitati.
[SPEAKER_02] Mhm, pomažem ti čitati.
[SPEAKER_02] Šta još radimo skupa?
[SPEAKER_02] Pisati.
[SPEAKER_02] Pisati matematiku.
[SPEAKER_02] A i matematiku.
[SPEAKER_02] Znači, učimo pisati, čitati.
[SPEAKER_02] Šta još?
[SPEAKER_07] Učiti djecu kako da kako da mogu slova.
[SPEAKER_04] Mhm, a šta bi se čuli?
[SPEAKER_04] Radimo još nešto.
[SPEAKER_07] Da?
[SPEAKER_06] Cetinu.
[SPEAKER_05] Šta si ti naučio kod logopeda?
[SPEAKER_06] Naučio sam kod logopeda kako adekvate smiriti.
[SPEAKER_05] Kako ti logoped još može pomoći?
[SPEAKER_05] Može nekom drugom pomoći za neke druge stvari, možda netko ko nema adekvate?
[SPEAKER_06] Onome što se loše ponaša, ko ima teško u školi, a kad si rekao nekome kome ide loše u školi, šta njemu to ne ide, pa da mu logoped može pomoći?
[SPEAKER_06] Čitanje, pisanje, uredno.
[SPEAKER_06] što sam ja došao, zapravo.
[SPEAKER_05] Aha, zato si ti došao.
[SPEAKER_05] Je li još nešto može raditi, logoped?
[SPEAKER_06] Ne.
[SPEAKER_05] Okej, a kako tebi, logoped, pomaže?
[SPEAKER_07] Da me uči.
[SPEAKER_05] Da, a što te je logoped naučio?
[SPEAKER_05] Šta smo sve učile?
[SPEAKER_07] Sve smo učile.
[SPEAKER_07] Lutku.
[SPEAKER_02] Lutku.
[SPEAKER_07] Nisam joj sad još čekala.
[SPEAKER_02] Što smo još radili, vidi?
[SPEAKER_07] Po kaj se i voće.
[SPEAKER_02] Voće i povrće.
[SPEAKER_02] I povrće.
[SPEAKER_02] Je li tebi, logoped, pomaže nešto?
[SPEAKER_02] Je.
[SPEAKER_02] Reći R ili reći L?
[SPEAKER_07] Ne.
[SPEAKER_02] L, tako je.
[SPEAKER_07] Pa pomaže mi ovako.
[SPEAKER_07] Kazuje neko soo, ja kažem Z, na primjer, Z, ja kažem, je bila još Z.
[SPEAKER_05] A kako te je bilo, opet, pomaže?
[SPEAKER_01] Pa meni pomaže kad nešto ne znam, pa onda dođem, naučim.
[SPEAKER_01] I onda znam puno bolje u školi.
[SPEAKER_01] I tako, volim dolaziti.
[SPEAKER_01] Pa puno bolje citam.
[SPEAKER_01] Znači, čitam.
[SPEAKER_01] I puno bolje opisujem riječi.
[SPEAKER_02] Ajde, bravo, super.
[SPEAKER_02] Je li tebi logoped pomaže?
[SPEAKER_08] Pa da.
[SPEAKER_02] Kako ti pomaže, logoped?
[SPEAKER_08] Kad je ružno, pa da uči boje pečata.
[SPEAKER_02] I šta mi sve učimo, samo pričati ili još neke stvari?
[SPEAKER_08] Čitati.
[UNKNOWN] Mhm.
[SPEAKER_02] Svašta radimo, je li to?
[SPEAKER_08] Svašta to je tvoja baca.
[SPEAKER_02] Svašta to je tvoja mašta, daj penu.
[SPEAKER_04] A što si ti naučio kod logopeda?
[SPEAKER_04] Svašta.
[SPEAKER_04] Šta je to?
[SPEAKER_07] Učio sam slovo le.
[SPEAKER_07] Učio sam kako se koristi ta vuleta.
[SPEAKER_04] Dobro.
[SPEAKER_07] A šta sad učiš?
[SPEAKER_07] Slovo le.
[SPEAKER_07] Naučio sam pa rječica.
[SPEAKER_02] Daj mi, recite, što ti najviše voliš raditi kod logopeda?
[SPEAKER_08] Jako od zadaća.
[SPEAKER_02] Stvarno.
[SPEAKER_08] Da.
[SPEAKER_02] Najviše voliš rječica.
[SPEAKER_02] Ne voliš kad igramo igre?
[SPEAKER_08] Voliš kad igramo igre.
[SPEAKER_02] Šta ti draži igri ili zadaća?
[SPEAKER_08] Igre.
[SPEAKER_02] Na eto, vidiš da ima nešto bolje, je li tako?
[SPEAKER_08] Da, kad smo vidjeli, ja sam se zabavio.
[SPEAKER_07] Onda je slika pa ima pitanja.
[SPEAKER_07] Pa onda gledamo sliku i onda zvučemo.
[SPEAKER_03] To ti dobro ide.
[SPEAKER_07] Znači, malo je slika po kričice.
[SPEAKER_05] A, to ti se sviđa?
[SPEAKER_07] Da.
[SPEAKER_05] Super.
[SPEAKER_05] A što je najbolja stvar koja ti se dogodila kod logopeda?
[SPEAKER_07] Da si trolla.
[SPEAKER_05] A, to ti je bila najbolja stvar.
[SPEAKER_05] To te je najviše razveselilo.
[SPEAKER_05] Da.
[SPEAKER_05] Pa to mi je baš lijepo zaučut, baš mi je drago.
[SPEAKER_05] Najbolja stvar.
[SPEAKER_05] Da si trolla.
[SPEAKER_05] A ako snimaš neko svećenje?
[SPEAKER_01] Možda kad si bio mlađi, možda.
[SPEAKER_01] Pa, bilo mi je super kad sam došao, ja sam se igrao s nečim, avutičima i takvim stvarima.
[SPEAKER_07] Marko Gusarko.
[SPEAKER_04] Zašto Marko Gusarko?
[SPEAKER_07] Pa, zato što ima maslova i onda on isplodilo i da izvuče glavu.
[SPEAKER_04] Aha, znači, ova igra, Marko Gusarko, ti je najbolja.
[SPEAKER_07] Da izvuče glavu, to zvuči u more i pojednika morski psi.
[SPEAKER_04] Kad bojaš, to voliš raditi.
[SPEAKER_04] Da, u onoj.
[SPEAKER_00] Sobim tim proma, onda sa slovima povrato, i onda tamo sam i našao šah.
[SPEAKER_00] Tu je još bila teta Lucija, i onda mi se to dogodilo, našao šah.
[SPEAKER_00] I onda sam igrao šah.
[SPEAKER_02] Recci mi, je li ima neka super stvar koja ti se nekad dogodila kod logopeda?
[SPEAKER_02] Ne, nikada ništa.
[SPEAKER_07] Nikad.
[SPEAKER_02] Ništa ti se lijepo nije dogodilo.
[SPEAKER_02] A te?
[SPEAKER_02] Pa meni se svaki put lijepo nešto dogodi kad mi ti dođeš.
[SPEAKER_02] Kaj?
[SPEAKER_02] Pa ja volim kad mi ti dođeš, onda budem jako sretna.
[SPEAKER_02] A ti?
[SPEAKER_02] Ja isto.
[SPEAKER_02] Jesam li tebi nekad nešto lijepo dogodilo kod logopeda?
[SPEAKER_08] Pa.
[SPEAKER_02] Ili nešto smiješno?
[SPEAKER_08] Nije.
[SPEAKER_02] Nije baš.
[SPEAKER_08] Pa nije.
[SPEAKER_02] Jesmo se nekad zezali, ti i ja?
[SPEAKER_07] Najbolje mi je kada imam vrijeme za odmor, onda mogu i rješavati labyrinte.
[SPEAKER_02] Labyrinte ili kad odemo na WC?
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_02] I popit malo vode.
[SPEAKER_02] Znači, kod logopeda ti je najbolji odmor.
[SPEAKER_07] Da.
[SPEAKER_02] Pa dobro, šta?
[SPEAKER_02] Ne mogu ja tebi reći što je tebi najbolje, je li tako?
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] I kako ti se sviđa ovdje kod logopeda?
[SPEAKER_01] I što si sve naučio?
[SPEAKER_07] Znam čitati.
[SPEAKER_01] Znaš čitati?
[SPEAKER_07] Iz čitanja sam dobio petice.
[SPEAKER_01] Bravo.
[SPEAKER_07] I ovo je više petice.
[SPEAKER_07] I možeš sad više odrezati.
[SPEAKER_02] Bravo, to je odlično.
[SPEAKER_02] Jel ti voliš ići kod logopeda?
[SPEAKER_07] Da.
[SPEAKER_02] Što ti je najbolje?
[SPEAKER_07] Peti i optice.
[SPEAKER_02] Prati i loptice, u čemu?
[SPEAKER_07] U periliću ljublja.
[SPEAKER_02] U periliću rublja, periliću loptice.
[SPEAKER_02] U čemu?
[SPEAKER_02] Peremo loptice.
[SPEAKER_02] Ajde.
[SPEAKER_00] Iđu ljubija.
[SPEAKER_02] U perilici rublja.
[SPEAKER_02] Što još peremo u perilici rublja?
[SPEAKER_00] Maje i čaja.
[SPEAKER_01] Olično.
[SPEAKER_01] A što ti misliš, kakva osoba mora biti logoped da bi bio dobar logoped?
[SPEAKER_01] Što misliš, što on mora sve znati?
[SPEAKER_07] Logoped ide u školu preko 200 mjeseca.
[SPEAKER_01] Je preko 200 mjeseca da.
[SPEAKER_01] Logoped ide u školu pet godina.
[SPEAKER_01] Mislim da je to previše.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Misliš da bi logop logopedi trebali ići u školu?
[SPEAKER_07] Šest mjeseci.
[SPEAKER_01] Šest mjeseci, i to je to.
[SPEAKER_05] Što ti misliš, kakva osoba treba biti logoped?
[SPEAKER_07] Zaposlana.
[SPEAKER_05] Zaposlana, to je istina.
[SPEAKER_05] Kakva osoba treba biti logoped?
[SPEAKER_06] Neko koja misli o djeci da su.
[SPEAKER_06] koja žele pomoć.
[SPEAKER_05] Mhm, super.
[SPEAKER_06] Ko to ne radi za novce.
[SPEAKER_02] Ok, možeš mi još nešto reći?
[SPEAKER_02] Ristojan.
[SPEAKER_02] Dobro, dalje.
[SPEAKER_02] Ne psovat.
[SPEAKER_02] Ne psovat, što još?
[SPEAKER_02] Ne raditi gluposti, ne pametni.
[SPEAKER_02] Dobro, ti si snadna.
[SPEAKER_02] To je istina.
[SPEAKER_02] I što još?
[SPEAKER_02] Ili je to sve?
[SPEAKER_07] Dobar.
[SPEAKER_07] E, zanimljiv.
[SPEAKER_07] Pametan.
[SPEAKER_02] Mhm.
[SPEAKER_07] Dobar, nježniji, ljubazniji.
[SPEAKER_02] A, je smije ostaviti djecu samu?
[SPEAKER_08] Ne, niti mu se kasnit.
[SPEAKER_02] I ne može kasniti, tako je.
[SPEAKER_07] Musi kreslo.
[SPEAKER_04] Dobro.
[SPEAKER_04] A kako oni trebaju biti ono dobri, zločesti?
[SPEAKER_07] Dobri.
[SPEAKER_04] Ok, kako još?
[SPEAKER_07] Trebao bi biti zločest.
[SPEAKER_04] Mamo je za sad.
[SPEAKER_07] Pa kad djete bude izvozesta, tečko je li cura?
[SPEAKER_04] Mhm.
[SPEAKER_04] A kako oni trebaju biti?
[SPEAKER_07] Lijepo bučeni.
[SPEAKER_04] Lijepo bučeni.
[SPEAKER_05] A još nešto?
[SPEAKER_06] Ne.
[SPEAKER_05] A kako izgleda logoped, kako bi ti opisao nekog logopeda?
[SPEAKER_06] Koznanstvenik.
[SPEAKER_05] Koznanstvenik?
[SPEAKER_06] Da.
[SPEAKER_06] Kad bi druge teče gledalo, logoped da misle da je snagstvenik u ukusu.
[SPEAKER_06] Dobro, gledalo, logoped.
[SPEAKER_06] Znači, ovako normalni radnik.
[SPEAKER_07] Ovo je malo teško pitanje.
[SPEAKER_07] Teško pitanje.
[SPEAKER_04] Pa što sam iz škapa izgleda?
[SPEAKER_07] Nekom ne blaga jednog.
[SPEAKER_07] Dobro, okej.
[SPEAKER_07] Sad s rdećim košom.
[SPEAKER_07] Tamo je šmođu.
[SPEAKER_07] Ima nešto tu.
[SPEAKER_05] A rep ima.
[SPEAKER_07] Sa crvenom majicom.
[SPEAKER_03] Sa crvenom majicom, dobro.
[SPEAKER_03] A možda ja nekad imam i neko drugo majico, olako?
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_02] A kako izgleda jedan logoped?
[SPEAKER_02] Je to znaš objasniti?
[SPEAKER_02] Ne.
[SPEAKER_02] Kako izgleda jedan logoped?
[SPEAKER_02] Bio si kod logopeda nekoliko.
[SPEAKER_02] Gdje logoped nosi.
[SPEAKER_07] Uniformu.
[SPEAKER_02] Naha, ili ronilačko odijelo.
[SPEAKER_02] Kakvu?
[SPEAKER_07] Bijelu.
[SPEAKER_02] Dobro, jesu li logopedi nosili bielu?
[SPEAKER_07] Ne.
[SPEAKER_02] Nego?
[SPEAKER_07] Nego neki možda, a neki možda ne.
[SPEAKER_07] Pa, ima obucu crnu, hoću u majicu.
[SPEAKER_02] Žutu majicu.
[SPEAKER_02] Ja nemam žutu majicu danas.
[SPEAKER_08] A dukse?
[SPEAKER_02] Nemam dukse.
[SPEAKER_08] Ajde, ali vidio.
[SPEAKER_02] Ti imaš dukse, ja nemam.
[SPEAKER_02] Što ja imam obučeno?
[SPEAKER_08] Logopetsku majicu.
[SPEAKER_02] Logopetsku majicu, to ti se zove kuta.
[SPEAKER_08] Kuta.
[SPEAKER_08] Ja vidim kada se izmijem kutu.
[SPEAKER_01] Naprimjer.
[SPEAKER_06] Crnu, ali ovdje je onda bijela majica.
[SPEAKER_01] Aha, crni sa ko.
[SPEAKER_01] Aha, to je jako profesionalno.
[SPEAKER_06] Kravata.
[SPEAKER_01] I kravatu mora imati lobo.
[SPEAKER_01] Aha, znači to je jako nešto profesionalno.
[SPEAKER_01] Ali ja nemam sad kravatu.
[SPEAKER_06] Neveš.
[SPEAKER_06] Nemoveže.
[SPEAKER_01] Neveze, ćeš mi oprostic?
[SPEAKER_01] Okej, ti ovo imamo u udice.
[SPEAKER_01] Nije baš jako profesionalna kao kravata, ali bar smo se lijepo uparili, jel da.
[SPEAKER_02] Da, i golio.
[SPEAKER_01] Imamo i žep na udici, da.
[SPEAKER_02] Možeš još jedno pitanje?
[UNKNOWN] Ne.
[SPEAKER_02] Ne, ajmo još jedno.
[SPEAKER_02] Ok.
[SPEAKER_02] Samo da mi ti kažes, šta misliš da ja radim kad nisam na poslu?
[SPEAKER_02] Kad odem doma, šta misliš da ja radim?
[SPEAKER_08] Igraš.
[SPEAKER_08] Nekakvu igru.
[SPEAKER_02] Igram igre.
[SPEAKER_08] Pa baš.
[SPEAKER_02] Šta ti misliš da radi logoperka dođe doma?.
[SPEAKER_08] Odmara se.
[SPEAKER_02] Kako se odmara?
[SPEAKER_08] Pa ne.
[SPEAKER_02] Samo spava.
[SPEAKER_02] Ne printam doma ništa.
[SPEAKER_08] Kako ti je?
[SPEAKER_02] Pa ne znam, ti meni reci šta misliš da radim doma.
[SPEAKER_02] Dobro pitanje.
[SPEAKER_07] Ideš vječe sad?
[SPEAKER_07] Jeddeš ručak.
[SPEAKER_03] Dobro, još nešto.
[SPEAKER_03] Samo jedem.
[SPEAKER_03] Jedem i radim.
[SPEAKER_03] Ispava.
[SPEAKER_07] Pin je u mobitel.
[SPEAKER_04] Pin je u mobitel.
[SPEAKER_06] Dobro, i šta je još?
[SPEAKER_06] Kuplju stvari za kuću, peče ih, grija, preživi zimu i te stvari.
[SPEAKER_04] Ok, super.
[SPEAKER_07] Jedno, ako su gladni, piju.
[SPEAKER_07] I ute se na djecu, ako nešto skaje.
[SPEAKER_07] Da doma peče pelocinke.
[SPEAKER_04] Peče pelocinke.
[SPEAKER_04] Dobro, što još?
[SPEAKER_01] Ili je to to?
[SPEAKER_01] To je to.
[SPEAKER_01] Dobro.
[SPEAKER_01] Jel bi ti nekad bio htio biti logoped?
[SPEAKER_07] Ja bih bio policajac.
[SPEAKER_01] Policajac želiš biti??
[SPEAKER_01] Ne želiš biti logoped.
[SPEAKER_01] Zašto ne?
[SPEAKER_07] Ja ću proći školu.
[SPEAKER_01] Proći ćeš, zašto ne?
[SPEAKER_01] Ako se jako.
[SPEAKER_07] Ja ću doći do politike.
[SPEAKER_01] Ok, dobro.
[SPEAKER_07] Ja ću doći do politike i dati čudovit odkaz.
[SPEAKER_02] To je sve.
[SPEAKER_02] Da.
[SPEAKER_02] Petica.
[SPEAKER_02] Si zaslužio bombon?
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_02] Bombi je.